Qué haya trabajos en equipo, así puedes interactuar mejor con tus compañeros
Realizar alguna actividad corta y recreativa en donde se involucre todo el grupo, podría ser un juego de aprendizaje
Mejorar dinámicas en línea para poder interactuar más entre personas (En zoom se pueden hacer "subsalas" para poder interactuar entre menos personas, para, posteriormente, todos regresar a la sala principal)
Mayor participación
Dinámicas relacionadas con los temas a tratar
Clases mas dinámicas sin tanta tarea, solo resumenes de lo que se vio en la clase anteior y exposiciones sobre ello.
Mayor número de actividades grupales
Que generen confianza los profesores
La verdad no se
Crear confianza entre el grupo quizá sea una de las posibles soluciones.
Que los profesores motiven a los alumnos para que participen más en clases proponiendo diversas técnicas
Hablar sobre los temas de clase ya sea para tareas o para discutir el tema en equipos
Más interacción con actividades que se puedan realizar en línea, como kahoots, o el uso de herramientas colaborativas para toda la clase
que no me de hueva contestar mensajes
Espacios de retroalimentación sobre el tema (no preguntas obligatorias que hace el profesor jaja), ejercicios que se resuelvan entre el grupo
No se, la verdad nunca me he puesto a pensar acerca de ello
dinámicas, trabajos en equipo y grupos de chats donde se puede interactuar con todos
Tener una convivencia cálida, Teniendo una buena relación de profesor a alumno y viceversa, Usando los materiales o programas correctamente, En resumen, Hacer todo mas cómodo
Que todos tengamos las cámaras prendidas y participemos
Que los profesores permitan que podamos participar por el chat
Es difícil que se pueda llegar a tener una mayor interacción cuando ya conoces a alguien, lo mejor sería que la mitad fuera en línea y la otra presencial, pero no se puede
Fomentar equipos, aunque pueda salir mal v:
Actividades recreativas
Hacer mas dinamica la clase
Animar a que hablemos los demás sin meter presión por parte de profesores
Entre muchos motivos: enseñar bien. Muchos profesores prefieren ser formalitos a enseñar claro y por ello muchos compañeros no se animan a participar porque ni si quiera entienden el tema por la pésima pedagogía.
Hacerlas más amenas quiza.
Tratar de ser lo más participativos posibles o tener prendida la cámara
Encender las cámaras o hacer una clase donde todos podamos escribir
Con juegos colo Kahoot y así
Tener un mayor acercamiento con los profesores y reduciendo la cantidad de alumnos por grupo.
Have classes on popular communication apps (such as discord) to host short group activities
Hacer equipos, asesorías.
Fomentar interacciones entre alumnos, más allá de trabajos en equipo
Tareas en equipo.
Pues creo que no todos tienen las posibilidades para que las clases sean las necesarias, hasta ahora, los profesores que he tenido nunca nos han negado participar.
Hacer llamadas grupales para poder conocer mejor a tus compañeros, o mensajear seguido en sus grupos de Facebook, WhatsApp, o ya sus apps de preferencia
Que haya tipo sesiones donde esté el grupo y puedan conocerse, que no sea solo la clase y ya
Prender la cámara, dejar tiempo para conocernos en las clases, fomentar actividades grupales para la la participación.
Dinámicas en clases para conocer a los maestros y alumnos
Forzarlo. Hacer actividades en equipos, y quizá que los equipos cambien algunas veces y al azar. Quizá sea contraproducente si te toca alguien no muy colaborativo, pero también se aprende a trabajar con personas que no se acoplen a tu forma de trabajo
Las personas necesitan estar acostumbradas a la dinámica para participar más
Juegos en línea o al menos 10 min. De clase para conversar (aunque sea a la fuerza). Pero así se podrían conocer los interés y pasatiempos de los compañeros
Se puede mediante los trabajos en equipo ahí se puede compartir ideas además de poder platicar para así conocerse y presentarse, cabe mencionar que no es lo mismo ya que no tiene la misma forma de comunicarse, algunos por micrófono o chat, sin embargo es bueno conocer otras formas de entablar nuevas interacciones entre los compañeros. Oh generar un evento como un convivio a distancia o reunirse a platicar.
Trabajos y/o examenes en equipo
Los temas tienen que despertar la curiosidad del grupo
No solo tener clases, si no hablar con tus compañeros en zoom
Prender las cámaras
Dinámica entre compañeros, porque supongo que el miedo es por cómo te podrían “juzgar” tus compañeros
Grupos pequeños
Foros de presentación entre todos de la clase.
Que los profesores nos pongan a trabajar en equipos, pero particularmente a la hora de clase, creando salas alternas en la reunión (sólo lo hizo una profesora una vez y la interacción fue muy agradable con mis compañeras)
Que los compañeros armen grupos de chat fuera de horarios de clase, estos para conocerse más y no solo por temas escolares
No creo que haya solución buena
Actividades grupales
Foros de temas fuera de lo académico
No hay forma
Creo que no es muy posible
Clases mas interactivas
Que las clases no sean con presentaciones, si no con juegos y participación voluntaria.
Participar más
:(
Hacer clases más dinámicas
Todo depende de los compañeros, hay algunos que acceden y son sociables pero hay otros que no :/
Que se organicen dinámicas grupales en línea, como un juego cada fin de mes o cada fin de semana así formar equipos diferentes para que todos los alumnos interactúen por lo menos una vez.
66	anonymous	Tal vez hacer actividades que sean fuera de el horario de clases para poder socializar a distancia
Trabajar en equipos
Nose
Formar equipos
No sé
Que el maestro haga menos amena la clase, que se muestre interesado
Trabajos en equipo
No se
Se da sola, me es más fácil mandar un mensaje que hablar
Dinámicas diversas en grupos pequeños sincrónicos
Realizar dinámicas para conocer a los compañeros
Grupos pequeños en los que se pueda tener una mayor confianza entre cada participante de la clase y el docente
Actividades didácticas
Hacer más dinámico el asunto
Actividades en equipo
Realizar trabajos en equipo
Encendiendo nuestras cámaras, pero relamerte resulta complicado para algunxs
Que los profes aspiren confianza a los alumnos
a
Dinámicas
Probablemente participar en trabajos en equipo o dinámicas de ese estilo
Que los profesores inciten a que loa alumnos convivan y se conozcan
Perder la pena al interactuar
Fomentar la participación por medio de dinámicas
Dar puntos extras
Organizar reuniones especiales para socializar o tareas en equipo donde se requiera una comunicación por videollamada
Dejar tarea en equipo con personas que no conoces
Trabajos en equipo y grupos de estudio
Tener clases presenciales
No lo sé
Trabajos en equipo
realmente no lo sé
Mejores dinámicas grupales.
Que se hagan espacios para poder convivir con lxs demás.
Hacer dinámicas interactivas
Acostumbrarnos a como estan las cosas y aceptarlo, por que a los profesores si los veo motivando mucho la participación
Tal vez presentarnos y hacer actividades más dinámicas
Mayor participación de los alumnos
Juegos o concursos
Ninguna, simplemente no funcionan.
Cámara encendida tal vez, si se puede.
Crear pequeños grupos y tener contacto por alguna red social
Maybe el dinamismo :3 para qué haya una proactividad y fluidez en la clase donde la gente se “inspire” en la colaboración en la clase
Prender más las cámaras o socializar
Permitir también espacios para que los alumnos convivan antes y después de clase en la misma sala, crear otro grupo de clase sin fines académicos sino convivencia o compartir info de gustos de todos, actividades extras para sólo recreación como foro de cine, juegos en línea
Jugar videojuegos juntos
Dar participaciones extra, cómo resolver algunos ejercicios o preguntas de teoría
Trabajos en equipo
se necesitaría cambiar la dinámica de clases, en la cual no en todas podría llegar a ser funcional por su naturalidad
Reuniones que no sean de la escuela (?)
Crear dinámicas de integración
Crear actividades dinámicas
No lo se
Que los profes obliguen prender las cámaras
Que los profesores cambien su forma de dar clase, de modo que el resto tengamos que que participar de una forma más "obligatoria"
Presentarnos y conocernos entre nosotros para saber quién está hablando
Trabajos en equipo (obligatorios)
Propiciar participación en clase y trabajo en equipo, con la posibilidad de elegir equipos o que los profesores formen dichos equipos.
Formar equipos es la clave, promueve la interacción entre alumnos
Honestamente no se me ocurre nada
Tener actividades para conocernos
Clases amenas, y un profesor relajado/entretenido
La actitud del profesor y tus compañeros, hacer más didácticas las clases para estar atento a todo lo qué pasa durante la clase
Respuestas automaticas en el chat y emoticones
Dinámicas sociales para romper el hielo, independientes del tema central.
No sé, creo que lo mejor sería micrófono pero no se puede obligar a nadie
En lo personal me siento cómodo y a gusto al estar experimentando una situación nueva e innovadora
El que sea interesante, pues estando en casa no parece necesario interactuar de más con los compañeros.
Grupos más pequeños
Ser pas participativos y hablar de cómo y qué pensamos o sentimos.
Mayor participación y ejercicios en equipos diferentes para convivir con todos o actividades grupales
Actividades en grupo que sean emparejadas al azar
Que los maestros cambien un poco su forma de dar la clase
Clases dinámicas
Cámara obligatoria jeje
Que los profes realicen en algunas ocasiones dinámicas o juegos para que tod@s participemos.
Mayores actividades extracurriculares que fomenten la interacción entre compañeros
No divagar tanto en el tema porque se pierde la atención de los alumnos
No tener
Yo creo que ya estamos todos hartos de las clases en línea, la verdad no sé cuál sea una solución:(
Elaborar dinámicas que permitan tener más interacción entre los alumnos
Nuevas dinámicas de integración
Quitarse la pena de hablar con alguien
Trabajos en equipo
Dejar los métodos catedráticos antiguos e inadaptados al nuevo sistema digital educativo
El apoyo de los alumnos y solidaridad de todos
Dinámicas para conocer e intercambiar ideas con los compañeros
Hacer dinámicas en pequeñas salas
Mas actividades en grupo
No es fácil hallar solución. Solamente queda tratar de adaptarse
Generar pequeños grupos en donde haya mayor participación entre los participantes
Actividades para interactuar
Hacer pequeños grupos. Para tener interacción más personalizada
1La verdad no lo sé:c
Creo que se tiene que crear un ambiente donde se discuta los temas y que varios enciendan su cámara
Una interfaz mejor en las plataformas escolares en donde los datos de los alumnos sean más fáciles de consultar.
Que existan dinámicas para conocer a nuestros compañeros
Hacer grupos de WhatsApp o telegram
Que prendamos las cámaras porque hay veces que no conozco ni quien esta hablando y también hacer actividades que no se unan y nos permitan interactuar en la clase. Como por ejemplo zoom
Plataformas y actividades de grupo
Hacer un requisito el que se prenda la cámara y realizar dinámicas durante clases.
Proyectos en grupos
Actividades al principio del semestre que vayan más allá de lo académico para que pueda existir una convivencia entre los alumnes que facilite la interacción e integración
Elaborar más actividades didácticas
Que las clases sean más dinámicas
Qué existan foros de discusión
Prender las cámaras en las clases
Deseo de realmente formar nuevas amistades
Prender las cámaras
Tener la cámara encendida
No sería una solución pero es una sugerencia: tener la cámara encendida.
Dar la oportunidad de conocer mejor a tu grupo, ya sea por medio de alguna dinámica
Hacer actividades interactivas
Volver a clases presenciales
Ni idea ;(
Que hagan videoconferencias para que los alumnos convivan poco mas
Tal vez clases extracurriculares como deportes o foros de discusión de temas en comun o en tendencia
Crear pequeñas salas para que haya más interacción y confianza entre alumnos en la medida de lo posible.
Dinamicas grupales entre alumnos para mayor interacción
Aunque la participación depende mucho de los alumnos creo que es bueno que también los profesores promuevan la participación de todos. En mi experiencia cuando un profesor invita/pide que los alumnos participen de manera activa, es más fácil reconocer a los compañeros de clase y empezar a hacer amigos. Incluso el ambiente en la clase se ve mucho más favorecido.
Que todos pudieran conectarse a la clase,hay niños que no pueden por falta de internet
Formar grupos pequeños
Hacer dinámicas que permitan conocer a los demas compañeros, y no me refiero a equipos, ya que muchas veces cumples con una parte en especifica o el trabajo en si, y no convives con los demas para crear lazos, por lo que se necesita alguna actividad que fuerce a las personas a expresar quienes son y que se puedan conocer unos a otros
Tener tiempos muertos para que las personas se sientan alentadas a interactuar.
Que durante la clase el/la docente propicie la interacción entre alumnos.
Que los horarios sean un poco más amplios ya que los limitan mucho y por ello reduce el nivel de interacción
Tener más tiempos muertos para poder hacer amigos, forzarnos un poco a socializar en interacción.
Las redes sociales pueden ser muy útiles
Que todos seamos un poco más empáticos y estemos dispuestos a establecer una buena relación de trabajo
ésta psicóloga tiene muchos tips probados, comprobados y aprobados para socializar mejor, entre ellos tiene tips para el home office/clases en línea https://youtube.com/c/VanessaVanEdwardsYT
Prender la cámara para que no sea un monólogo de las y los profesores
Realizar actividades en equipo con personas al azar
Que haya ratos para socializar durante las clases, que estos no queden grabados y en los que puede o no estar el profesor.
Considero que el armar break rooms permite mayor interacción entre los alumnos.
Más dinámicas en equipos
Uso obligatorio de cámara, supongo. Clases interactivas.
Crear un ambiente no formal
No lo he pensado puesto que yo siento que tengo una gran interacción social.
Realizar actividades que conlleven a la participación continua y desarrollo de los alumnos
Hacer obligatoria la participación
Una buena comunicación y ser compartidos
Clases didácticas
Tener buena actitud
Que los profesores den más oportunidad a hablar y no solo se trate la clase de escucharlos
No se me ocurre nada la vdd
Actividades extracurriculares en linea?
Mayor comunicación entre los compañeros
Que las clases sean un poco las dinamicas y no solo una ponencia del profesor
Tal vez hacer alguna reunion que sea exclusivamente para convivencia.
Hacer reuniones fuera de las horas de clase
Promover la interacción por medio de tareas que requieran intercambio de opiniones.
Participar sin miedo a equivocarte, ya que no comprendemos todo y de los errores también se aprende
Conversaciones privadas sobre un tema en especifico, entre dos compañeros, tema propuesto por el maestro
El interés por parte de los alumnos.
Que el profesor la genere
Ser más directos con los compas de clases
Entre alumnos apoyarnos para hacer tareas, o hacer amistades
No creo que exista una solución aún
Hacer más dinámicas y trabajos en equipo